各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年12月9日禮拜一
又是美好的一天
主題分享
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
美國聯準會FED官員最近暗示
可能會在本月進一步降息
聯準會沃勒（Christopher Waller）表示
若通膨如預期降至2%
他傾向支持12月降息
11月的非農就業數據顯示
新增22.7萬個職位
超出市場預期的20萬人
失業率則為升至4.2%
這些數據反映就業市場穩健
但尚不足以阻止
聯準會在12月17到18的會議上降息
市場對12月降息的預期升高
交易員押注降息25個基點的可能性達到85.1%
聯準會本月降息的可能性增加
但仍密切關注即將公布的經濟數據
以確定最終政策
大摩表示
雖然美國經濟確實表現強勁
第三季度GDP年化增長2.8%
個人消費增長3.5%
但這些利多因素已被市場充分定價
市場共識已經明顯轉向
預期美元指數在可見的未來將走高
但當實際數據偏離預期時
往往會調整
我們從美元指數也看到
市場早已押注川普勝選
美元指數持續走漲創高
但在之前
出現長上影線還有兩天的黑K
代表短線美元指數漲勢暫歇
大摩認為
真正的大戲
還在12月18的聯準會FOMC會議
目前市場普遍預期
聯準會可能會強調
近期強勁的經濟數據
與貿易政策的不確定性
這些論調將被視為暫停降息的信號
進一步支撐美元走勢
但問題來了
若聯準會改變方向
釋放出支持進一步放寬政策的信號
美元可能遭遇一波利空壓力
尤其是在投資者普遍看多的背景下
市場情緒容易快速反轉
風險管理才是交易桌上永遠的王牌
全球地緣政治不安情況下
與川普勝選效應的衝擊
提醒海豚上學員
記得收看本周假日最新精華片
單純心得與經驗分享
沒有明牌與買賣建議
接下來關注美國三大指數部分
道瓊工業指數
禮拜五持續獲利回吐123.19點
跌幅0.28%
上周道瓊頗有漲勢暫歇的味道
未能向上突破
但依然視為正常的漲多休息
重點關注依然是下方的上升趨勢線
是否被空方摜破
在此之前依然保持著有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑 另外科技股那斯達克部分
持續上漲159.05點
漲幅0.81%
持續一騎絕塵向上走漲創高
當然跑短線的留意不要過度追價
因為短線漲多也容易出現乖離過大
修正疑慮
如果是長線投資人
可以明顯看到各均線扣抵值全部走揚
為標準的
多頭格局
接著是聯動台股更深的
費城半導體指數部分
禮拜五向上反彈了34.93點
漲幅0.69%
是目前美國三大指數中相對有疑慮的
因為道瓊是漲多獲利回吐
而那斯達克持續走漲創高
但我們可以留意到
費半指數從今年的7月相對高點以來
接近5個月的時間陷入橫盤震盪整理
在此情況下會讓各均線糾結
也代表短、中、長期投資人成本略趨一致
在這樣情況下
向上突破或向下摜殺
很容易決定出中期趨勢方向
當然宏爺的觀點依然維持
在12月份是股市容易表現月份
因此宏爺依然偏樂觀與積極看待後續展望
另外重要的
美國10年期公債殖利率的部分
數據由之前的4.18%持續小下修到4.15%
這說明了
投資人逐漸從川普當選後帶來的激勵
慢慢的轉向面對現實
依然如宏爺飛翔
借上方FD降息壓力
及下方美國經濟支撐
中期趨勢或依然維持震盪整理
接著觀察大家比較關心台股部分
11月底的影片影曾分享留下影線
頗有反彈契機
那果然
時序進入股市容易表現的12月份
台股也迎來前點大反彈
不過在量能未持續擴大跡象
及前波空方防守線壓制下
這兩天短線也再度陷入橫盤震盪整理
當然宏爺的觀點是漲多整理無可厚非
因為休息是為了走更長遠的路
目前下跌家數大過上漲家數
代表短線的漲多
部分投資人開始出現獲利了結
而我們從大盤的委買與委賣情況
能看出目前的委買平均張數是5.24張
委賣只有2.88張
通常代表著大戶進場意願大過散戶哦
因為我們都知道市場大戶的人數較少
資金較多
散戶們剛好相反
人數較多
資金較少
從這邊或能看出
大戶低接進場布局的心態
依然相對散戶積極
剛剛提到盤是陷入橫盤震盪整理
但其實個股表現差異非常大
例如近來持續提到個人最大持股潛龍股
在今天的盤中呢
再創還原新高價
宏爺先前影片
曾經有一集介紹創 新高價
通常能創新高的個股不可小覷哦
從技術面來看
通常沒有前波的壓力
後續也容易晴空萬里
而從基本面來看
通常是基本面的持續成長
或公司重大轉型契機
才有機會讓股價呈現創新高狀態
有老觀眾們不知道還有沒有印象
個人的航運 長榮
在2021年數倍獲利了結出場後
將資金轉入目前最大持股潛龍股
當然潛龍股也是一路加碼再加碼
甚至今年8月全市場恐慌
宏爺依然再度進場加碼潛龍股
也提過最新代表作將是這一檔潛龍股
那在潛龍股之後呢
不好意思
現在還沒有看那麽遠
目前依然是有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑
當然在未來有一天
勢必獲利了結出場潛龍股
只是目前沒有看到問題之前
個人依然保持著讓獲利奔跑
當然也非常期待在潛龍股之後
找尋另外一檔潛龍股
而我們的財富呢
就是透過不斷地低買高賣
不斷累積成長
而這邊也希望長期收看宏爺的觀眾們
都能找到屬於自己的潛龍股
宏爺與大家一起努力
邁向更寬廣的財富人生
至於電子指數部分
雖然美國的那斯達克指數
持續走漲創高
但費半短線也面臨較大壓力
使得台灣的電子股再度陷入橫盤整理
不過整體還是走在中長期均線之上
多方勢未變
既然是多方勢呢~通常偏多思考
至於佔台股權重第二金融指數部分
稍後會進一步分享相關訊息
走勢部分呢
雖然緩慢
但依然站在所有均線之上
多頭格局 而投資人如果能站遠一點看
也不會在短線進出迷失方向
因為站遠點看
也比較能看出所謂的
至於散戶較喜愛中小型櫃買指數部分
上周持續反彈
也靠近上方的中期均線
面臨較大的壓力
這部分呢
還是得更大量能以及外資法人助力
較機會向上突破
當然長線角度
宏爺依然相對積極
看待台灣相關產業持續成長
接著觀察今天資金流動情況
成交比重最大
電子占了六成
是第二航運業的14%
反倒今天的資金有點流向航運業哦
所以大家也看到
航運是有量有價
至於其他呢
則呈現無量的弱勢整理
接著關注
今天熱門股部分
如剛剛提到
資金大部分流向相關的航運
陽明今天也表現不錯
頗有挑戰前高的態勢
幾個觀察重點
第一個量能是否持續增溫
及外資法人是否持續加碼
關於運輸業者
近期影片也曾分享到
川普預計在明年1月上任
而川普也頻頻放話
在他上任後
將大幅提升關稅
因此相關的製造商、進出口商
相關業者正把握最後時機大舉進口
所以觀察重點在於
川普上任後
航運的吞吐量是否能維持住呢
除了航運之外
今天航空的長榮航也表現不錯
這部分先前也提過
今年7月以來
其實外資在台股偏減碼居多
但外資們反而逆勢加碼長榮航哦
在籌碼的助力下
股價也沿著下方的月線緩步上移
跑短線的則關注下方月線是否持續上移 通常強勢股得等跌破下方月線
才會陷入多頭箱型整理格局
那第三的華航也是突破前高
今年10月之後
外資法人也偏加碼居多
所以從以上能看到短線的資金輪動也非常快
因此大家短線追逐熱門股
務必設好停損、停利點
近來相對強勢的神達
這兩天獲利回吐
但也未跌破下方綠色月線
外資法人們偏向忽買忽賣
這應該是隔日沖大戶進場攪局
因此看到這樣情況
隔日沖進場的隔天
通常不要隨意追價
另外電腦及周邊設備製造商 仁寶部分
也在今年8月後外資法人偏加碼居多
其實這類型的都很看外資法人臉色
重新站回中期均線之後
目前依然沿著下方的月線緩步上移
但也得留意
即將逼近今年5月相對高點哦
接下來是影響台股漲跌重要關鍵
台幣匯率部分在連續幾天升值後
今天些微貶值
這代表短線的資金進出越趨平靜
整體是不是依然未脫
先前分享處於下方的中期均線
以及前波高點震盪整理
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
外資已連續4天買超
不過這兩天來買超
力道有縮手情況
反到先前連續加碼的
投信已經連續三天獲利了結
頗有漲多季底結帳的味道
另外左邊融資部分
依然維持相對高位的3,285.58億元
接著看下外資上禮拜買的什麽
以及賣的什麽
主要買件第一名復華台灣科技優息
買非常多
買了八十幾萬張
第二名是群益ESG投等債
買了14萬張
第三華航
也買了不少哦
買了13萬張
第四名凱基金
買了9.7萬張
而這部分呢
先前是持續減碼的標的
反倒有點趁著殺低後回補持股的味道
至於減碼部分
上禮拜出脫最多的是 復華富時不動產
第二 群益台灣精選高息
第三 鴻準
第四 聯電
第五 鴻海
這邊我們注意到
大部分依然是逢高獲利了結
所以以上說明了
從外資的買賣情況
我們能看出什麽現象呢
因為相對高基期情況下呢
外資的操作並沒有連續積極跡象
一樣是採取著區間內的低買高賣
既然如此
在股價漲多時
投資人也不要過度的追價哦
當然殺跌時也不要恐慌殺盤
不然呢
真的很可能會被這些外資法人們
巴來巴去
我們持續追蹤選擇權最大未平倉
發掘上方可能壓力及下方可能支撐
一樣注意到上方
在這邊
空方莊家依然布下較大的防禦工事
而且我們留意到
莊家有持續向下增加部位的跡象哦
接著我們持續往下看
看看多方賣家的心態
到底在哪邊布局呢
目前是在這邊布下較大的防禦工事
但離目前的價格也是有一段距離
整體來看
目前多空雙方仍然有機會
各個沒把握
下禮拜三是期貨與選擇權月結算日
密切關注此期間大戶期權留倉變化
尤其是越靠近結算日時
這些外資法人們越容易發動攻擊哦
接著關注這比美股
影響台股重要性更高的先行指標
我們可以看到
外資的空單近期又逐步增溫的跡象
前五與前十大交人分別持有5,500多口
以及9,700多口的空單水位
選擇權空單也維持在1.2億元左右
至於右邊韭菜指數也非常可惜
依然維持相對高位的13.64%多單
台股近期出現千點反彈以來
但未見外資法人與散戶們的期權
留倉朝更有利方向發展
因此後續若出現漲多，留意追價風險
那麽投資人除了平時關注趨勢方向
也要進一步檢視基本面
是否符合趨勢方向
11月份上市金控獲利表現還不錯哦
根據工商時報的資料
截至目前已經有9家金控公布
至結累計前10個月
總獲利金達到5,300多億元了
料將續創史上同期新高
其中台新金前11個月稅後純益192.8億元
EPS1.35元；主力獲利引擎台新銀業務
獲利動能持續
創下歷年新高水準
整體年增33.95%
中信金前11個月獲利超越去年全年
EPS達到3.45元
年增24.26%
元大金11月稅後純益37.3億元
EPS也有2.63元
年增30.77%
更有趣的是
他們的主要收入來源
能是證券經紀業務
顯示市場熱度影響力之大
近年來散戶喜歡追買ETF
結果呢是賣鏟子的人賺得盆滿缽滿
而宏爺的觀點是
金融業素來被譽為經濟的「倒影」
它反映的不僅是企業營運狀況
也預示整體經濟的脈動
也說明了
台灣經濟穩中向好的趨勢持續
之前是不是提到
外資在台股市場採取打帶跑戰術
短線利用空單摜壓指數
然而當台灣經濟基本面穩健時
這樣的壓制通常難以持久
因為股市下跌會吸引長線買盤進駐
迫使外資回補空單
台灣金融業的亮眼表現
不僅是經濟穩健的象徵
通常也容易對市場形成強力的支持
讓投資人對長線布局充滿信心
外資雖然能夠短線操作
試圖影響指數漲跌
但最終依然得順應基本面
這就是趨勢不可逆的真實力量 就關注美國主要權值股
微軟呢
近期連續表現似乎也突破前波高點
上禮拜提到若有效守住
有望形成短線小W底
Google近期陷入月線震盪整理
特斯拉則是在川普確定當選後
迎來短線飆漲
後來陷入橫盤的高檔強勢震盪整理
在整理之後
再度開啟另一波的向上攻擊
所以重點呢
就是關注下方綠色上升趨勢線
是否有效被空方跌破
至於AI領頭羊輝達
依然陷入高檔的強勢震盪整理
蘋果也是在近期連續走漲後
突破相對高點
通常能再創高點
代表容易開啟另外一片天
Meta部分呢
美國聯邦上訴法院禮拜五裁定
支持一項法律
要求TiKToK母公司字節跳動
出售這款熱門短語音應用程式
否則將在全美遭到封禁
字節跳動預計將向最高法院提起上訴
如果這項法律最後生效
對TiKToK來說無疑是毀滅性的打擊
那麽誰會從中受益呢
答案很明顯
Meta作為TiKToK的最大競爭對手
旗下的Reels設計
初衷就是為了抗衡TiKToK
如果TiKToK退出舞台
或將成為短影音市場的領頭羊
Meta股價禮拜五持續向上創高
相信這部分連續收看老觀眾
應該印象深刻
因為即便拉回宏爺
依然表示
對元宇宙未來發展依然深具信心
這些只是中美脫鉤與對抗局勢
日益升溫的案例之一
中美雙方在核心技術領域
展開激烈競爭與圍堵
中美脫鉤趨勢不是短期的風險
而是長期結構性改變
對投資人來說
要選擇 獨裁或民主；二選一
選對產業和區域就如同押對寶
受惠於地緣經濟重塑的
例如科技製造業
未來可能成為新興贏家
反之依賴中國或紅海競爭的產業
則可能面臨經營壓力
甚至市場萎縮的風險 至於宏爺壓寶哪一邊呢
宏爺肯定是壓風生水起的台灣
好的那我們接下來分享今天的主題
在股市投資中
思維模式就像一台導航機器
直接決定我們
是否能在風雲變幻的市場中
找到正確的方向
投資人若能跳脫錯誤思維
不僅能認知風險
更有機會大幅提升獲利能力
思維大致可分成以下幾類
第一個是單向思維
這類通常是自以為是的死多頭
或死空頭
單向思維的人在眼前通常只有一條路
腦中只迴盪著一句話：「我是對的
其他人都是錯的！」
這類的人可能是死多頭
無論市場如何震盪
都堅信股市只會漲
或者是死空頭
逢人就喊崩盤快來了
以上結果容易造成股市漲了不敢進
股市跌了來不及出
每天都是怨天尤人
有些生活在夏天的蟲
入秋就死了
不能與之談論
冬天冰雪的事情
別浪費時間解釋
因為牠根本無法想象
也不想聽
就是單向思維的寫照之一 這類投資人最大的問題在於
他看不到自己的盲區
更不願接納不同意見
總是怪罪他人
不知反省
最終只能抱著執念沈淪
很遺憾的
大多數投資人都是單向思維
不僅投資哦
人生也是一樣
這樣的人生通常是待割的韭菜
第二個是雙向思維
懂得聽多看空
但不夠全面
雙向思維的投資人
比單向思維的投資人稍微進步了一些
他們能夠接納兩種不同方向
知道股市有漲也有跌
能與正常波動相處
例如某些人會留意股市大漲的消息
也知道存在下跌的可能性
但這類投資人還是有些弱點
他們往往只停留在比較淺層的思考
未能真正全面觀察市場
比如呢~當聯準會準備降息時
他們認為債券一定上漲
但卻忽略了你知我知、大家都知道的事
反而可能已經是利多出盡 這類的人就像走鋼索的平衡者
知道左右搖擺的重要性
卻缺乏更高層次的視野
來整合多方資訊
當市場出現黑天鵝事件
他們還是容易失去方向
顧此失彼
最後一個是多向思維
這類的人將能成為股市的先知先覺
到了多項思維的層級
這樣的投資人仿佛擁有一台市場雷達
他們能迅速抓住任何多空訊息的精華
進一步根據趨勢、籌碼與基本
面變化靈活調整自己的投資策略
多向思維的人不僅懂得聽多看空
還能根據天、地、人的變化
找到獲利的機會
一位真正具備多向思維的投資者
會如何應對股市大跌呢
他不僅會檢視
目前的持股是否具備防禦力
也會觀察避險資產，如美元指數的走勢
同時思考企業基本面是否出現問題
如果崩跌只是來自於非理性的殺盤
反而會大膽加碼那些被錯殺的好公司
等待市場回歸理性後大賺一筆
大家可能會問
多向思維這麽厲害
怎麽學呢
秘訣只有四個字
承認自己不可能全知全能
願意跨領域學習
並能快速吸取精華
去其糟粕
這才是成為股市智者的不二法門
宏爺的觀點是 以上這三種思維的人
除了最後一個多向思維之外
自己很難察覺是哪一種思維
有一句話是這麽說的
當你手裡拿著錘子
在你看起來
所有的東西都會像是釘子
唯有跳脫思維局限
財富才能真正增長
對投資人來說
不同層次的思維模式
決定我們的操作空間與獲利上限
單向思維的投資人像一隻螞蟻一樣
只有不停的前進
無法看清全局
雙向思維者已經學會欣賞不同方向
但往往還未能將理論轉化為實際操作
容易淪為紙上談兵
而多向思維則是真正的高手
因為他們懂得靈活應變
將智慧與市場結合
創造最大價值
如果把市場比喻成一場圍棋對弈
多向思維的投資人
就像深諳《孫子兵法》的棋手
不僅能掌握局勢
更能預判對手的下一步
唯有這樣
叫能在險惡的市場中逢兇化吉
笑看漲跌變化
最終將他人財富收納自己囊中
所以呢~下次再遇到市場大波動時
不妨問問自己
我是戰略性的下棋
還是只是顧著守著自己的每顆棋呢
眼光不夠長遠
只顧眼前小利者
終難成大事
宏爺與大家一起努力
學習更多向思維
邁向更寬廣的財富人生哦
那麽今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利